# Лабораторная работа 5. Построение AST и проверка контекстно-зависимых условий  
  
## Цель работы  
Изучить назначение и принципы работы семантического анализатора в структуре компилятора. Освоить методы построения абстрактного синтаксического дерева (AST) и проверки контекстно-зависимых условий (семантических правил) для заданной синтаксической конструкции.  
  
## Сведения об авторе  
Автор: студентка группы АВТ-314, Лабузова Виктория Витальевна  
  
## Постановка задачи  
Развить ранее созданный синтаксический анализатор (парсер) до семантического: построить абстрактное синтаксическое дерево (AST) и реализовать проверку контекстно-зависимых условий в соответствии с индивидуальным вариантом курсовой работы.  
  
## Вариант задания  
### Вариант:  
28, Объявление вектора на языке R.  
Векторы – это фундаментальные структуры данных в языке R, представляющие собой упорядоченные наборы элементов одного типа. Векторы могут содержать числовые, строковые, логические или значения NULL. Объявление векторов в R осуществляется с помощью функции c().  
Для описания векторов в языке R используется оператор присваивания <-. Формат записи: «имя_вектора <- выражение;».  
Примеры:  
1.	Вектор, созданный с помощью конкатенации одного типа данных: «nums <- c(1, 2, 3, 4, 5);». Функция c() объединяет переданные элементы в вектор.  
2.	Вектор, созданный с помощью конкатенации разных числовых типов данных: «numbers <- c(1, 2.05, -3, -4342.122, 5);». Функция c() приведет тип данных integer к numeric.  
3.	Вектор, созданный с помощью конкатенации разных типов данных: «vec <- c(1, “hello”, TRUE, 4.5, NULL);». Функция c() приведет элементы вектора к наиболее общему типу, в данном случае к character.  
  
  
### Корректные входные строки:  
vec <- c("Swift", TRUE, 1, 2.5, 'hello');  
  
numbers <- c(1, 2, 3.6, 4, 5);  
  
x <- NULL;  
  
### 

  
## Используемые технологии 
C#, WinForms.  
  
## Инструкция по сборке и запуску:  
1. Загрузить проект с github в формате ZIP и расархивировать или клонировать при помощи ссылки.  
2. Открыть командную строку. Нажать Win + R, ввести cmd и нажать Enter.  
3. Перейти в папку проекта  
cd \editor  
4. Восстановить зависимости (Зависимостей нет, шаг можно пропустить).  
dotnet restore  
5. Собрать проект.  
dotnet build  
6. Запустить программу с помощью команды  
dotnet run  
Или перейти в папку с exe-файлом и запустить вручную  
cd bin\Debug\net10.0-windows  
editor.exe  